# Паттерн command и его использование в проектном проектировании

## Краткое описание

Паттерн _command_ -- шаблон проектирования, суть которого состоит в том, что некоторые запросы и операции 
проектируются не в качестве функций, а в качестве объектов. 

## Основная проблема

Необходимо иметь эффективное представление запросов к некоторой системе, не обладая при этом знаниями ни об их природе ни о способах их обработки.

## Детальное описание

Для решения этой попблемы применяется паттен _command_, который инкапсулирует некоторый запрос или операцию в виде объекта.
У этого подхода есть 2 основных приемущества:
- можно использовать интерфейсный подход, то есть в основной программе операции ведутся с общим интерфейсом -- родительским классом или чисто виртуальным методом, под этим интерфейсом в свою очередь скрывается поведение конкретных реализаций конкретных коммнад. Это добавляет гибкости в плане проектирования -- в случае, когда требуется ввести в искользование команду нового типа, мы просто добавляем очередную реализацию, не меняя при этом интерфейс.
- поскольку операции теперь являются объектами, становится очень легко добавление логирования этих операций или отката операций. Данные сопровождающие операцию действия можно добавить как методы интерфейса и реализации соответствующих наследников.

## Пример

В качестве примера использования паттрна _command_ приведем простой текстовый редактор и команды добавления и удаления текста.
Для реализации команд воспользуемся паттерном _command_. Создадим общий интерфейс, через который внешние сущности 
(CommandManager) будут обращаться к командам. Общий интерфейс будет представлять собой чисто вируальный метод. Для каждой 
команды отнаследуем от интерфейса соответствующий объект и напишем реализации интерфейсных методов. Добавим интерфейсу
возможность отмены каждой команды.